---
title: 旅途见闻（20国44城）第七站：马德里——西班牙-6
author: CAPE
type: post
date: 2011-09-16T18:45:49+00:00
excerpt: 来之前同学都说了，西班牙一定不要错过，好玩，奔放！但是我觉得，至少在马德里，我没有体会到多少奔放。当时我就猜想，马德里和巴塞罗那的关系或许如同米兰和罗马的关系。一个是现代化大都市，一个是悠久奔放的古城。不同的是，现代化是西班牙的首都。古朴磅礴是意大利的首都。
url: /2011/09/travel-horizons-44-20-city-seventh-station-madrid-spain-6/
featured_image: /wp-content/uploads/2011/09/b_large_1lLq_569d00014d5c5c44.jpg
posturl_add_url:
  - 'yes'
duoshuo_thread_id:
  - "1167873763232972902"
views:
  - "144"
categories:
  - CAPE随笔
  - 海外行者分享
tags:
  - 独自旅行
  - 西班牙
  - 马德里
  - 鲍方

---
从法国我坐飞机前往了邻国西班牙。第一站就是西班牙首都马德里。出乎我的意料，马德里走的是现代化大都市路线。一直与我从法国到那里的飞机快要降落的时候我好想看到了上海。。。

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn054/20110904/1855/b_large_Z8Gd_39c8000115b35c70.jpg" alt="" border="0" /> P112

这货是环球金融么？怎么那么像！飞机上拍到的场景。

&nbsp;

后来降落在马德里，我才意识到，的确是个类似米兰的大都市，走的不是神马历史悠久路线，如果想找到西班牙最美的特色，一定要去巴塞罗那。后附图。

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn055/20110904/1855/b_large_VtoT_5dbf000118565c6f.jpg" alt="" border="0" /> P113

马德里议会厅，也是我第一次见到飘扬的西班牙国旗。前前后后在马德里呆了4天半，真是走过了不少次这里。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn049/20110904/1855/b_large_zRNT_5691000152565c44.jpg" alt="" border="0" /> P114

在马德里，这种塑胶跑道非常多，很多马路上的直道看起来都是要做成给年轻人锻炼用的设施。怪不得西班牙足球那么好，起码他们天天跑步（很多人jogging在这个跑道上）

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn054/20110905/0800/b_large_g6Bc_39a1000131a25c70.jpg" alt="" border="0" />  P115

jogging上一会儿，找个椅子休息休息，抬头看到了这样的额树。初春的马德里依旧色彩斑斓。大街上各种散步的人各种多。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn052/20110905/1930/b_large_cZA3_05370001506d5c73.jpg" alt="" border="0" /> P116

刚到central附近，就看见伯纳乌了。听说大赛前整个马路都会堵得水泄不通，想想也是，九万人进场啊！

&nbsp;

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn051/20110904/1900/b_large_z9vB_361200014dba5c43.jpg" alt="" border="0" /> P117

虽然在我看来。他们的生活很不错了，但是毕竟不满是欧洲所有人的习惯。只有生活水平高了才会有更高要求，我不懂西班牙语，为了拍这个游行也被追打了。后来问了懂得同学，他们在要求工资上涨。拍照是可以的，但是我拍到队伍前面照去了，可能他们看到我黄皮肤黑头发，以为是什么拍摄然后做负面报道的人。。。所以追打我。  惊险刺激的3分钟，我跑赢了，想想都后怕。幸亏高中练过1500

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrfmn.com/fmn048/20110904/1900/b_large_5l2a_0510000116b95c73.jpg" alt="" border="0" /> P118

意大利是德国世界杯的冠军，西班牙是南非世界杯的冠军。两个国家的足球文化都是处在鼎盛期。

看了米兰的圣西罗，怎么能不来看看皇马的伯纳乌？ 图中我在伯纳乌球场留影，不得不说，去了这么多球场，伯纳乌最震撼，球场设施也是最最一流的。当然，看到各种狂野的球迷。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn051/20110904/1905/b_large_llQd_04fe0001173e5c73.jpg" alt="" border="0" /> P119

伯纳乌球场，正在护理草坪。句导游说，每个周末伯纳乌都要花上数十万欧元进行球场的基本维护。包括打扫座椅，护理草坪等等。一周100万啊！！

&nbsp;

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn053/20110904/1905/b_large_chOm_39b4000116b85c70.jpg" alt="" border="0" /> P120

护理草坪的器械，看起来很高级

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn046/20110904/1905/b_large_0Hf6_39ab0001171f5c70.jpg" alt="" border="0" /> P121

和皇马霸气的荣誉群合个影。不计其数。皇马的霸气是好好保存自己所有的

&nbsp;

&nbsp;

也终于有机会走进了一些足球场上的特殊区域，这里是裁判席。两边是球员出场的地方

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn055/20110904/1905/b_large_1Lab_3e0a000146035c3f.jpg" alt="" border="0" /> P122

&nbsp;

继续发掘

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn047/20110904/1905/b_large_Heez_5c27000115ba5c71.jpg" alt="" border="0" /> P123

我坐在主队教练的位置。旁边都是替补球员席

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn053/20110904/1905/b_large_tK6W_5d7e0001189b5c6f.jpg" alt="" border="0" /> P124

再看看更衣室吧。真的不是简单的“更衣室”。相比之下，圣西罗球场的更衣室真的是老老实实更衣的了。。而这里，简直可以好好享受一番。 这是两个人使用的，内部一共有十几个这个规格的浴室。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn052/20110904/1910/b_large_tBrw_39a1000117135c70.jpg" alt="" border="0" /> P125

最后来到新闻发布会现场。给我照相那个老外说我装的太像了。我假装介绍外援中。旁边占个人就好了，求ps高手来P个齐祖。

&nbsp;

西班牙王宫上面飘扬的国旗。每个国家都有王宫，但是普遍来说，南欧更加华丽。瑞典的王宫，挪威的王宫，相比之下都是小儿科了，奢华应该用在这里

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn054/20110904/1945/b_large_G9T7_39bf000119ae5c70.jpg" alt="" border="0" /> P126

王宫外景1

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn052/20110904/1945/b_large_SPgl_56b1000148405c44.jpg" alt="" border="0" /> P127

王宫外景2 顺光云彩非常和谐

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn049/20110904/1945/b_large_NvM1_56c30001519b5c44.jpg" alt="" border="0" /> P128

虽然内部是严禁照相的（严格程度和阿姆斯特丹红灯区差不多，但是红灯区我也狂拍成功）。拍到一张比较模糊，这是王公贵族进餐的地方。拍摄角度是国王做的地方。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn055/20110905/0320/b_large_YARM_56c900016a045c44.jpg" alt="" border="0" /> P129

不管是在西班牙，法国还是意大利，都会有很多在游客繁华的地区带着各种古怪道具掏钱的人。他们如果真的取悦了有课，有的人还是能拿到不山前的。像眼前这位哥，其实他一直弯着身子。头已经点到地上。两只手却还在弹吉他（真是个不容易的活儿！还要把头藏好！）我看他实在不容易，第一次给了这种卖艺的人钱。他也冲我做了大拇指，我感到一种给予的美好。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn055/20110905/0325/b_large_XET9_5d96000132975c6f.jpg" alt="" border="0" /> P130

马德里人口密度最高的地方就是这些老城区，当然地铁出口也就理所当然的建立在这些地方。从google earth上面看到的马德里老城，给人一种凌乱的美感。纯粹的凌乱，给人的感觉，与纯粹的整齐其实差不多。纯粹整齐的城市建设是哪里？参见阿姆斯特丹。简直完美了。虽然盖得那么整齐可能是为了红灯街吧。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn051/20110905/0325/b_large_GgQa_053d000130d35c73.jpg" alt="" border="0" /> P131

不知道是马德里什么政府要人在行动中，他的车子被包裹的严严实实的。六个摩托车，四辆汽车。保护着。有点中共高官的感觉。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn047/20110905/0325/b_large_6TgB_7cc200012f445c72.jpg" alt="" border="0" /> P132

伯纳乌的高度可见一斑，我站在伯纳乌中间高度的地方向外张望，马德里的各色高层建筑不过如此。当然伯纳乌是这里占地最大，最有号召力的地方。多少次世纪德比的号角在这里吹响。

&nbsp;

&nbsp;

<img src="http://fmn.xnpic.com/fmn050/20110904/1945/b_large_KSrY_35ef000150735c43.jpg" alt="" border="0" /> P133

离开王宫，去体验现代马德里。图中这两座楼本来就如此可不是广角畸变。前面可以隐约看到4座高楼就是马德里的CBD了。当然，就算是CBD物价也很低。因为这里是南欧。

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn047/20110904/1950/b_large_1lLq_569d00014d5c5c44.jpg" alt="" border="0" /> P134

马德里的CBD。但是人烟稀少。因为距离人口最密集的老城区距离比较远。可能需要时间一点点改变

&nbsp;

<img src="http://fmn.rrimg.com/fmn055/20110904/1950/b_large_2fbH_569d00014d855c44.jpg" alt="" border="0" /> P135

凌晨5点的马德里——去里斯本的飞机早上7点10分，加上登记手续等等。必须尽快做上最早一班的地铁。有幸看到了凌晨的西班牙。

来之前同学都说了，西班牙一定不要错过，好玩，奔放！但是我觉得，至少在马德里，我没有体会到多少奔放。当时我就猜想，马德里和巴塞罗那的关系或许如同米兰和罗马的关系。一个是现代化大都市，一个是悠久奔放的古城。不同的是，现代化是西班牙的首都。古朴磅礴是意大利的首都。

我的下一站，是没有参考过任何资料，也没有朋友去过的地方——葡萄牙，也是给我最大惊喜的地方！

&nbsp;

关注鲍方的<a href="http://www.renren.com/baofang777" target="_blank">人人主页</a>，和他交流独行的故事

更多请浏览鲍方的[一个人走过的20个国家，44座城市][1]

 [1]: http://www.capechina.org/2011/09/a-person-traveled-20-countries-44-cities/